---
slug: lookingBack-2024
mainPhoto: ""
illust: false
posted: 2024-12-25
updated: 2024-12-25
title: 2024年の振り返り
tags:
  - 振り返り
extract: 2023年の振り返り。その年の終わりにやりなさいよ。
---

# 総評

おおむね悪くはなかったのではないかと思う。ひとつは、懸案だった住宅の売却がいくらかの資金を残して終えられたこと。もうひとつは、好きだったゲームシリーズの最新作がプレイできたこと。また、部屋のものの整理が進み、整理のための考え方が形になりつつあることもいい傾向じゃないのかな。おなじく、自分の人との付き合い方もなんとなく。  
悪かった点を考えれば仕事につきる。環境が悪いことを言い訳に、だらしのない生活をしている。よくないと思う。

## お金について

なんとなく、月の予算を決めているのだけど、かなりオーバーしている。厳しめではあるのだけど、本当に無理かのかは今後検証していきたい。  
今年に関しては、ストレスがなくなったタイミングで大きな支出があるようにみえる。また、暖かくなると調子にのるのか。

- 食費+雑費：予算480,000に対し、-148,000
- 趣味など：予算200,000に対し、-163,500
- 資産多分マイナス：2,200,000

## 住まいについて

かなりの不要なもの処分と、これまで捨てられなかったもののアーカイブと処分を進められた。もう少しものを減らしたい。

## 仕事について

だらしさが目立つ1年だった。最低限の仕事をある程度の時間をかけてこなすようなやり方になってしまっている。自分が10割悪いとは思わないが、自分にとって良くないことは間違いない。  
評価できる点としては、職場に残してあった私物や不要なものの処分がほとんど済んだこと。

## たのしみについて

予算を考えずに、奔放な消費をしてしまっていたと反省している。また、学んで楽しむようなことも少なくなっているような気がする。  

# 抱負

なんだかすっかり自分のしたいことがわからなくなってしまった。とはいえ、お金は必要だし、住まいについての将来も考えていきたい。

## お金について

予算というか目標の食費+雑費は前年と同じく、自由枠は前年の収入からなんとなく設定した。これを守れるようにしたい。  
なお、そのための仕組みとして新NISAの積立を設定した。ちゃんと守れないと、口座残高が減っていくぞ。

- 食費+雑費：予算480,000
- 趣味など：予算200,000
- 資産：目標3,000,000
  ただし、今年は市場環境が悪化する可能性が高いのでむずかしかもしれない

## 住まいについて

ものをさらに減らしていくことと、これまでしてきたことの記録をつけていきたい。自分のしたことがわからなくて、不安になったりするので。  
また、身近に起こる可能性のある災害を例に、防災対策に着手したい。

- クロッキー帳は切り抜いてアーカイブにする

## 仕事について

転職するための布石を打っていきたい。

- 引き継ぎの資料を作る
  - 実際に引き継げるかは考慮に含めない
- 問題のない案件については、メンテナンスを施し、同様に引き継ぎ資料を作る
- 長く続けられる仕事を探す
  - バイトなりなんなりで体験してみたい

## たのしみについて

2023年は消費する楽しみに大きく傾いていたように思う。学ぶ楽しみ、つくる楽しみに重点を置きたい。

- 絵を描く
- 3Dを扱えるようになる
- PCの環境を整理する