---
slug: "switch-controller"
illust: false
mainPhoto: "https://pbs.twimg.com/media/DoOxGkLVAAAhWYR?format=jpg&name=large"
posted: "2022-04-05"
updated: "2023-01-25"
title: "任天堂Switchのコントローラー"
tags: 
- ガジェット
- ゲーム
- Switch
extract: "サードパーティー製のコントローラーを買ったので、その使い方と感想の覚書、その後Proコンを買う"
---
# 下記のその後にProコンを買いました

キーのバネになっているラバーが切れてしまったので、結局Proコンを買った。
Proコンもメンブレン（この場合正しいのか）なのでそのうち切れてしまうかもしれないけど。
耐久性が不安なものの、使用感は非常に良い。
買ってしまってからのお気持ちは、最初からProコンを買うべきだと思う。
ジャイロとスティック精度がサードパーティに比べ高いので、エイムも合うし、前ロールも出やすい。気がする。

[Nintendo Switch Proコントローラー](https://www.amazon.co.jp/%E4%BB%BB%E5%A4%A9%E5%A0%82-Nintendo-Switch-Pro%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC/dp/B01NCX3W3O/ref=sr_1_5?__mk_ja_JP=%E3%82%AB%E3%82%BF%E3%82%AB%E3%83%8A&crid=PTKPIF4ZUBGC&keywords=pro%E3%82%B3%E3%83%B3&qid=1674652678&sprefix=pro%E3%82%B3%E3%83%B3%2Caps%2C282&sr=8-5)
# 安めのサードパーティ製コントローラーを買うの巻

SwitchのJoyコンが少々不調なため、新しいコントローラーを導入することにした。
お金がないのでProコン買うのはちと辛い。
なのでサードパーティ製のコントローラーを買うことにした。
買ってみた結果概ね満足だけど、人を選ぶものでもあると感じた。
Joyコンのスイッチや操作の質感が気に入っているのであれば、素直にProコンを買うべし。

# 選んだ基準
- あまり高くない
- ジャイロ操作に対応していること
- どちらかというとPSコントローラーの方が馴染みがあるので、PSのレイアウトであること
- 少なくとも嫌いな見た目ではないこと

# 買ったもの
[momen Switch/Switch lite コントローラー プロコン 無線 有線 スイッチコントローラー（amazon）](https://www.amazon.co.jp/momen-%E3%82%B9%E3%82%A4%E3%83%83%E3%83%81%E3%82%B3%E3%83%B3%E3%83%88%E3%83%AD%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%83%BC-8%E8%89%B2%E5%A4%89%E6%8F%9BLED%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%88%E6%80%A5%E9%80%9F%E5%85%85%E9%9B%BB-%E9%80%A3%E7%B6%9A10%E6%99%82%E9%96%93%E4%BD%BF%E7%94%A8%E5%8F%AF%E8%83%BD-%E6%97%A5%E6%9C%AC%E8%AA%9E%E3%82%B5%E3%83%9D%E3%83%BC%E3%83%88%E3%82%B5%E3%83%BC%E3%83%93%E3%82%B9/dp/B07T9F53GF/)
[momen Switch/Switch lite コントローラー プロコン 無線 有線 スイッチコントローラー（楽天）](https://item.rakuten.co.jp/mestyle/momen-contrl1/?s-id=ph_pc_itemname)

# 感想
Joyコンからキーのレイアウトが変わることもあり、最初は少し違和感があるものの、慣れれば楽しくゲームができる。
また、見た目が大変かわいらしく、モノの質感自体は悪くない（ポリカーボネートの手触りが好き）。
くわえて、イルミネーションLEDがオフにでき、次回起動時にも設定が残るのも良かった（接続中／給電中のインジケーターは点灯する）。  
しかし、基本的な点で問題は感じなかったけど、バイブレーションが荒い点には注意が必要。
標準のバイブレーション強度では、ジャイロ操作に支障がある。
調整ができるものの、次回起動時に設定が持ち越されないのでSwitch側でバイブレーションをOFFとした。
連打機能は使っていない（ハードウェアチートという言葉を聞いたことがある）。
あと、当然といえば当然だけどキー入力の質感はJoyコンには劣る。
ボタン入力の質感はPS2やPS3に近いのではないかと思う（よくない点ではないと思っている）。
「Proコンほどでないな」というニーズには応えてくれたので、抑える点を抑えればお勧めできるモノでした。

## いいところ
- スケルトンでかわいい
- イルミネーションLEDが消灯でき、設定の持ち越しができる
- 基本的な操作に支障はない

## よくないところ
- ジャイロの精度が低い
- バイブレーションが荒い
- バイブレーションの設定が次回起動時に持ち越されない
- どうでもいいけど、ボタンの印字がチープ

# 操作方法
電源ON：🏠ボタン長押し
## Switchとの接続方法
1. Home画面から「コントローラー」から「持ち方/順番を変える」を開く
2. Yボタン+🏠ボタンを長押しする（Yボタンを先行して入力するといいらしい）
3. 登録完了
## イルミネーションLEDの設定
- イルミネーションのON／OFF：Tボタンを2回連続入力
- イルミネーションの色変更：Tボタン+L3（左スティック）押し込み
  ※L3（左スティック）を2回連続で押し込むとレインボーになる
- 振動モード（入力中は震える？）：Tボタン+Rボタン
- ジョイコンモード（左ジョイコンの傾きに応じてイリミネーションの光量が増減する）：Tボタン+RZボタン（R2の位置）
- ジャイロモード（傾きに応じてイルミネーションの色が変わる）：Tボタン+Lボタン
- 交響呼吸モード？（イルミネーションが経時で明滅する）：Tボタン+LZボタン（L2の位置）
- 振動強度の調整：Tボタン+ステック（左でも右でも可）の上下
- バッテリー残量の確認：Tボタン+方向キー右／左長押し
## 連打機能
- 連打：Tボタン+任意ボタン
- 連打解除：Tボタン+連打中のボタン
- 連打の高速化：Tボタン+＋ボタン
- 連打の低速化：Tボタン+-ボタン
## バイブレーションの調整
- 強化：Tボタン+十時キー上
- 弱化：Tボタン+十時キー下
## そのほか
- Home画面の「設定」から「コントローラーとセンサー」から「ステックの補正」「ジャイロセンサーの補正」はやった方がいいかも
- リセットボタンはないかも