---
slug: diary-2025-01-28
mainPhoto: 
illust: false
posted: 2025-01-28
updated: 2025-01-28
title: 1月2月のハイライ
tags:
  - 日記
extract: 一月、意外と色々あったぞ。メモしておこう。書こうと思っていたら三月になってしまった。
---
# 一月
## 雪が積もった

少しだけ。雪が降った日は出かけたいので、お昼におむすびを買いに行った。自宅の近所にある「おむすび三昧」。ずっと美味しいですね。「ひまわり」もそうだけど、いつまでお店を開いてくれているかわからないから、買いに行けるときには買いに行っておこう。好きなメニューはひとつ、なくなってしまった。

## 名古屋芸術大学にサイゲームズの展示とレビュー展をみにいく

徳重だけど。徳重名古屋芸術大学駅。昼前に買い物を済ませて、mizoと市役所でお昼ご飯を食べる。ラーメンカレーセットのおバカめし。そういえば、その前に中華風干し肉の仕込みをした。塩と花椒を刷り込んだ豚バラのブロックを干すしたものだ。  
そののち、会社の駐車場に集合して、一台の車で出掛けていく。車の中でなんか色々喋った気がする。自分は助手席に座っていた。一時間もしないうちに名古屋芸術大学に到着した。  
まずは、サイゲームズの展示を見た。正直なところ、サイゲームズ開発のゲームは何一つプレイしたことがない。ので、思い入れがなかった。絵の仕事って大変そうだなとも思った。あと、結構誰が描いたかがわかるというか。参考図書のコーナーがあって、いろいろ面白そうな本があった。これは記録しておけばよかった。アンケートはこわかったし、とくに書くことがないのでお断りして、そそくさと退散した。  
自分は早めにはけて暇だったので、大学構内を散策していた。自分が通っていた大学よりコンパクトだけど、作りは似ていますね。同じような機能の建物をどういうふうに敷地内にレイアウトするかというか、そういう姿勢に共通点を感じた。気がする。たぶん、いま自分が通っていた大学（すでに当時の校舎はないけど）にいくと、もうすこし面白がれそう。いろんな工房があったのだから、あれこれやってみればよかったな。  
それから、レビュー展、つまり各学科の年次ごとにその年の集大成的な展示がそれぞれのスペースで催されていたのでそれを見にいく。これが結構おもしろかった。あと、やはりカリキュラムは進歩しているようにも感じた。よその大学だからなんともいえぬけど。色々な方法に触れる一・二年、それから具体的なテーマに取り組む三・四年、みたいな。この日は工芸とグラフィックやプロダクトの展示をの一部を斜めに見ていった。建築の実習で名作建築の模型を作る課題があったみたいだけど、ものすごくお金がかかってそうな落水荘があった。能力の如何はわからないけど、大変真面目そうな人だったので、幸運があるといいですね。  
それから帰路に着く。帰りはどこに寄るともなく帰宅した気がする。それからmizoとCoCo壱を食べにいった。スープカレーの3辛は大変辛い。

## 岐阜県立図書館・美術館に出かける

なんでだっけ。なんとなくいったんですね。図書館は当たり前なんだけど、学術のための機関だと言う感じがした。とくに郷土資料がたくさんあったので、こういうお金を産まない資料を大事にして欲しいと思う。なんでだろう。それはわからない。意識していないと、世の中は均質になっていくからかな。すると、だんだんとトラブルに対して脆弱になっていくのかもしれない。  
美術館を見にいったけど、円空大賞展は少し先だった。なんと坂茂が受賞していた。むむ、トークショーがあるやもしれぬ。あったので応募しておいた。  
昔、高校の卒業制作展の会場の終着点は岐阜県立美術館だとして先生が頑張っていた。いま、建物の中だったりランドスケープを歩いて回ってみたりすると、なんとなくそれがわかる気がする。たぶん、そこまで多くない予算であったのだろうけど、美術（これって広い方の言い方かな）をひらいていこうという気持ちが感じられる気がした。収蔵品も、企画も、インタラクティブでありたいという意図があったように思う。なんというか、世に出されたものは、相対的な尺度に必ず晒されるけど、それはおいておいて、悪意や害意に基づいていないものは、大抵いいものですよね。つくった人たちが望んだもの、あるいは制約された条件のもとでは、少なからずいいデザインであるのだろうと思う。

## mizoライブに出かける

大阪に出かけていった。ので、お土産をもらった。有名な肉まん・しゅうまいと、薄焼きのひとくち餃子。これが美味しかった。  
[点天というらしい。](https://www.hitokuchigyoza.jp)

## ふたたび愛知県芸術大学と昭和日常博物館にでかける

まずは文明堂というお店でおやつを買った。工場併設の店舗で焼きたてのどら焼きが売っていた。これは美味しい。そのほかお土産をかうなど。  
先述のレビュー展の残りを見て回った。主に芸術のもの。デザイン系とカリキュラムのフローは似ていると思う。とくに印象に残ったのが、日本画の一年生の人で、おそらく絵は描いていて（予備校とか通っていたのかな）、絵そのものは上手なんだけど、枚数を重ねるごとに日本画が上手くなっている気がして素直に感動した。来年も見てみたい人だ。でも、芸術家として身を立てるには多分、テーマが必要で、三・四年の展示ではその難しさが色濃く出ていた気がする。自分はついに見つけられなかった。あったのかもしれないけど、うまく形にできなかった。美大生はほにゃほにゃ坂の音楽を聞くをのやめた方がいいかも。あと、グラフィックデザインの見れていなかった展示も見たけど、我々より格段にクオリティが高いですね。いやはや。  
