---
slug: "9784812223208"
mainPhoto: ""
posted: 2024-11-10
updated: 2024-11-10
title: 2024-11-10-技術哲学／金光秀和・吉永明弘
tags:
  - 読書
extract: ""
---
新刊コーナーにあって、面白そうだったので借りてきた。思うに、インターネットブラウザでこういうテキスト読むのはちょっとしんどいよな（エクリとか）。本なら多少は読める。  
どうも、科学哲学の近くにある分野で比較的新しいものであるのだとか。詳しいことは覚えていないけど、科学哲学の本は面白かった。  
それで、なんとなく自分が関心を持っているデザインに近しい世界の話なのではないかと期待している。  
***
あんまり関係ないけど、再生プラスチックを使って住宅のインフィルをサスティナブルに入れ替え続ける事業のスタートアップの展示があった。岐阜市が支援しているらしい。個人的には惜しいと思った。デザイナーは関わっているのかと、問うてしまったけど、サスティナブルと内装を任意に（その時々の好ましい形に）入れ替える、みたいなコンセプトは相性が悪いように感じた。また、3Dプリンター（だけではないっぽい）での造形には、構造のデザインみたいな発想があるとなおいい。いや、自分ができるわけではないのだけど。例えば、頭の中にあるものだけで思いついたのは防音用のボードかなぁ（生成AIとかで最適化やら生成やらできそうだし）。
# 何となく印象に残っていること

- 人工物に政治性はあるか？
  - 例えば、横になって寝ることを拒絶するベンチだとか
- 福島原発事故について
  - 遡ると、日本の科学技術をどう育ててきたか・育てようとしたかから考えなくてはならないのだとか
  - トップダウンで目標を遂行するためのヒエラルキーを作ろうとした
  - 副作用として、目標に反する意見が排除される傾向にあった
  - 1950年前後に原発の計画を立てた際、アメリカでの基準をかなり緩和した条件で、候補地が決定されたり、運用方法が定められたりした
    - 当然、これに反する意見もあったらしいけど
- デザインの意味
  - 自分が理解しているものとおおむね変わらなさそう
  - おもにその作り方、進め方みたいなことが論じられていた
  - 「意地の悪い問題」という概念（ホルストWJリッテルらによる）があるらしい、つまりは対象がたくさんで、一つにの回答で対応できない問題のこと？
    - 明確に定式化されない
    - 問題の理解と解決策が一致するため、問題の定式化は会の方針にそれぞれ対応する
    - いつまでも上手く取り組もうとするため、止める規則がない
    - 真か偽ではなく、良いか悪いかの範疇が適用される
    - 許容できる行動の列挙可能なリストが存在しない
    - あるべき状態との相違に対して多くの説明があり、どの説明が最善であるかの評価基準はない
    - ほかの問題の兆候である
    - 問題に対する直接的、究極的なテストがない
    - 試行錯誤のできない一回限りの取り組みである
    - 本質的に他にはない問題である
    - 実施者に間違える権利はなく、責任がある
  - これにはステークホルダーを巻き込んでデザインしよう、ということなのだとか
- AIの問題
  - 創作物においては新規性が課題になるにせよ、才能ある人が新規性にたどり着くまでに必要なこれまでの創作が取って代わられてしまうと、才能が芽吹かなくなる、みたいな
