---
slug: "memo-mac"
mainPhoto: ""
illust: false
posted: "2024-04-10"
updated: "2024-04-10"
title: "Macの作業環境を整えたい"
tags:
  - "メモ"
  - "PCの設定"
  - "Mac"
extract: "Gatsbyでブログを作っていたけど制作環境がわからなくなってきたので整理したい。"
---
# JSを使用する制作環境を整える方法を調べる

[JavaScript開発環境構築（macOS編）](https://zenn.dev/erukiti/articles/setup-javascript-macos) 

- Node.jsのバージョン管理にはanyenvとnodenvというものを使うらしい
- homeBrewは定期的に`brew update``brew upgrade`を実行する

# やったこと

- 2024-04-10
  Homebrewのバージョン確認とアップデート
- 2024-04-16
  - anyenvをイントールする（バージョン管理ツールを管理するツールらしい）
    1. anyenv をインストールする
      必要があればexec $SHELL -lしてターミナルを再実行する
    1. anyenv を使って、それぞれの言語に対応した *env をインストールする
    1. anyenb install -lで入っているものを確認してみる
    1. anuenv install nodenv する（自分の場合はデフォルトで入っていた）
  - nodenvでNode.jsをインストールする
    - 原則として偶数は安定版・奇数が開発版らしい
- 2024-04-29
  - グローバルのNode.jsをあたらしくした（16.20.2）。
    - `nodenv global **.**.**`
  - 作業用のローカル環境のバージョンを元のものにした。
    - `nodenv local **.**.**`
- 2024-08-26
  - yarnとnpmはあんまり気にしないでいいらしい  
    [npmとyarnって何？結局どっちがいいの？？？](https://qiita.com/marumaru0113/items/3d136d84edabb7eae903)
- 2024-0826
  - 現状のバージョンのGatsbyで環境を作ってみる
    - nodeJSの18.20.2をnodenvに入れる
    - テスト環境のバージョンを上記にする（`nodenv local 18.20.2`）
      - グローバルも変更

# 覚えた方がいいこと

- jsの使い方
- nodejsの使い方
- npmの使い方
- バージョンの考え方


# そのほか

- [JSONにはコメントアウトの機能が備わっていないっぽい](https://qiita.com/yokra9/items/1ac03876415d7fd47a65#fn2) 
  なのであれこれ裏技が考案されているらしい。  
  ```
  {
    "$comment": "コメント"
  }
  ```
  そもそものJSONの書き方
  > 1.JSON は名前（キー）と値のペアがセットになった「オブジェクト」から構成されています。
  > 1.キーはダブルクォートでくくられた文字列です。
  > 1.値はダブルクォートでくくられた文字列、数値、真偽値、null 値、配列、またはオブジェクトです。
  > 1.キーと値はコロン（ : ）で区切ります。
  > 1.ペアとペアの間はカンマ（ , ）で区切ります。
  > 1.前後を中括弧（ { , }）で挟みます。


