---
slug: "diary-2023-05-08"
mainPhoto: ""
illust: false
posted: "2023-05-08"
updated: "2023-05-08"
title: "2023年のゴールデンウィークの思い出"
tags: 
- "日記"
- "ゴールデンウィーク"
- "おでかけ"
extract: "2023年のゴールデンウィークにやったこと・行ったとこ"
---
# 2023-05-03
## 道の駅織部の里もとすに行く
ゴールデンウィーク初日に暇だったのでミゾと道の駅に行った。  
岐阜県本巣市にある中の大くらいの道の駅だ。  
近くに製材所か建築屋があるのか、端材のまな板が売っていたのが良かった。  
わたしは買わなかったけど、ミゾは買っていた。  
そのうち台所の流しに掛けられるくらいのまな板が欲しい。
## 華厳寺に行く
「けごんじ」。  
その昔、写真を撮りに行った気がするけど、その時の印象と違った。  
お寺の前の通りが楽しげで、色々なお店が軒を連ねていた。  
以前は平日だったのか、そんなものを見た覚えがないのだけど。  
それはそれとして、並木道から境内に歩いていくと、やはり緑が多いところはいいですね。  
人もそれなりで、写真の撮り甲斐もあった。  
あと、あのあたり（谷汲とか）って石の産地なのかな。  
石のお土産がたくさんあった。  
ニホントカゲもいた。  
倒産した旅館が寂しげだった。  
## [里山きらら](https://www.satoyama-kisara.jp/)でお昼ご飯をたべる
以前、アクアトトぎふで美味しいカレーを食べさせてもらえたお店の、実店舗（この場合正しいのか）にたまたま通りがかったので食べに行った。  
主に鹿だったと思うのだけど、ハンバーグなどのジビエ料理が食べられる。  
カレーが食べたかったので他のメニューをあまり覚えていない。  
ロケーションがいいところで、屋外の気持ちがいい席に案内してもらえて嬉しかった。  
ハーブウォーターも好きなので嬉しかったな。  
クミンがメインと、トマトがメインの2種のキーマカレー。  
以前食べたもの（多分八角が効いていた美味しいカレー。また食べたい。）と印象が違うけど、美味しかった。  
鹿肉はあっさり赤みで食べ応えがあって大変好き。  
またいきたい、いいお店。  
## 谷汲あられの里にいく
父がよく連れて行ってくれた、あられの里に行った。  
だるま堂の工場の直売所だそうな。  
父が好きな細かいあられをお土産にと、あとは適当におやつを買った。  
コロナ以前は試食とお茶がいただけた思い出がある。  
## あとは
ニトリに行って、ほどほどに解散した。  
夕飯を準備してあったので。

# 2023-05-04
## 揖斐の方の喫茶店に行く
友人から連絡があり、遊びに行く道すがらモーニングを食べにいった。  
帰省のたびに声をかけてもらえるのは嬉しいこと。  
コーヒーが美味しかったように思う。  
喫茶店のあった地域で、祭りがあり（いび祭り？）こども歌舞伎が見られるとか。  
見ていないけど。  
## 岐阜のマチュピチュにいく
揖斐の山のほうにある茶畑の集落のことらしい。  
道中は葛折で、大きい車だと大変かも。  
軽い山歩きをしたら、大変いい眺めを味わえた。  
あんまり関係ないけど、鹿の食害って結構深刻なんだろうな。  
柵の有無で明らかに景色が違った。  
こういう景色のいいところは、見に行った方がよくわかると思うよ。
## 東京から岐阜に帰ったきた友人がいうには
いつも声をかけてもらって、行き先も決めてもらって、運転もしてもらって、申し訳なく思うところもあるわけですね。自分。  
みたいなことを話したら、東京に住み始めたからの方が地元のことをよく調べるようになったとのことで。 
できれば今年中に東京に遊びにいきたいと思う。  
これくらいの距離感で付き合っていけるといいなとも思う。  
## 夕方からは実家に帰る
普段自分が作らないタイプの夕飯でおいしかった。 
インゲンの卵とじ・豚の冷しゃぶ・サイコロステーキなど。たぶん。 
父と山の話をする。  
揖斐あたりの山の地図がよくできていた。 
家の売却がほぼ確実なことも報告できた。  
妹ともすこし顔を合わせた。

# 2023-05-05
実家から自宅に帰宅する。  
そろそろ疲れていたので閉店の日。  
デスクのカスタマイズを進めるのと、雑務の片付け、ゲームをした。

# 2023-05-06
会社の人と出かける。  
初対面の、先輩のパートナーとも会う。
## 居酒屋しゅんちゃんに行く
会社の先輩が独立して作ったお店。  
よく料理の話をしていた人なので、楽しみにしていた。  
北海道の人で、北海道の豚丼の話をよく聞いていたので、豚丼を注文した。  
よく脂を落とした豚を甘辛く味漬けして、ご飯に乗っけた豚丼だ。  
想像していたよりしつこくなかったので大盛りにすれば良かった。  
久しぶりにあった先輩ともよく話した。
## ソフトクリームにしこたまはちみつをかける
そういうお店に行った。  
シングルオリジン（正しいのか？）はちみつは、確かに味が違う。  
はしゃいでいるなと指摘されて、若干赤面する。  
たくさん食べるなら、あっさりくせなしがいいですね。
## 関ヶ原の博物館に行く
関ヶ原の戦場は、世界三大戦場らしい。  
その博物館だとか。  
たぶん、背景を知っていると大変おもしろいのだと思う。  
年表の所々で、千利休が暗躍してそうだなと空想したりした。  
展望からの眺めが不思議で、緩やかの丘の上に建っていたのだろうか。  
ハーブの香りがするような、涼しい風が吹いていた。
## 石田三成の本陣跡にいく
小高い丘の上だった。  
緑が綺麗なところで、森を眺めていた。  
カエルを捕まえたりもした。  
緑に癒されるので、山登りというかハイキングというか、そういうことをしたい。
## 解散してサンコックで夕飯を食べる
ゴールデンウィークということもあり、どこも混んでいた。  
一番乗りでついた魚のお店は、うっかり並び損ねて入れなかった。残念賞。  
あちこちまわって、ローカルチェーン中華のサンコックに行った。  
大変ボリューミーだし、麻辣汁なし担々麺と天津飯、唐揚げが美味しかった。気に入りました。  
その後解散する。一日を通してよく食べた。

# 2023-05-07
最終日なので買い物と、おやすみ。  
はま寿司のコーヒーは美味しくないので、あまり頼まないようにしよう。  
あかのれんでかわいい鞄が買えた。  
あかのれんで自分が買い物をしたのがはじめてかもしれない。  
夕飯はミゾが用意してくれたアジのさしみと、トマトと大葉の和物、豚汁。  
ありがたいメニューですね。




