---
slug: "diary-2023-07-30"
mainPhoto: ""
illust: false
posted: "2023-07-30"
updated: "2023-07-30"
title: "アーマードコアの体験会に敗北する・千種に出かける"
tags:
  - "日記"
extract: "一日予定を開けていたので、名古屋を歩いて回った。"
---
# アーマードコア6の体験会に敗北する
朝早く、5時くらいには起きて、6時には名古屋に着いていたと思う。  
なにせアーマードコア新作の体験会が催されるからだ。  
待機列をみるに、整理券はもらえないだろうなとは思った。たくさんの人を動員できるコンテンツになって素晴らしいですね。  
せっかく来たのだから、自分も並ぶことにした。前日もかなりの人出があったので、参加人数をふやす調整に期待しながら。  
ぞくぞくとオタクが集結していくのだけど、みんな「やっちまった」の顔で通り過ぎていくのがおもしろい。もちろん自分も同じ気分だけど。  
7時半にはオグさんの判断で整理券の配布が開始され、無事敗北。  
まぁベストは尽くせたし、もやもやした思いが残らなくてよかった。
しかし、暇になりましたネ。
# 千種に歩いていく
この日、もうひとつの目当ては2023年の7月に閉まる本屋に行くことだった。  
とはいえ開店は10時で、時間があまる。  
なのでJR名古屋からJR千種まで歩くことにした。5駅くらい？時間にして1時間程度。  
地元の人たちの生活の場所なんだろうな〜みたいなところがあったりとか、ビルがそれぞれ形が違っても「ビル」だよな〜とか思いながら歩いていた。朝なのでそんなに暑くない。 
よく歩いた道でもないし、特に思い入れはない。  
そのうち千種についたけど、まだ時間が余った。  
その昔デザイン事務所でバイトしていたのも千種で、駅周辺にはわりあい思い入れがある。  
公園で少し休む。公園で鳩を眺めていたけど、昔もそうしていた気がする。  
開店前に件の本屋「正文館」の写真を撮っておく。開店した後も取っておけばよかったかな。  
おじさんに話しかけられる。つかっていた小さいカメラに驚かれたり、「せいぶんかん」？「しょうぶんかん」？などという話をした。60年以上営業していたらしい。
デザイン事務所はそこにはもうなかった。周辺のお店も少しずつ違うように思う。  
つい先日閉まってしまった映画館（シネマテーク）も見に行った。いい映画を上映してくれていたし、好きなところだった。  
ついでに「とくぞう」もみつけた。そのうち行ってみたい。  
ドムドムバーガーはとっくの昔に姿を消している。  
再び公園に戻る。どうも開店待ちらしい人がいた。話はしないけど。  
お店が開く。お金もないのであんまり本腰を入れずに本を見て回る。その昔授業で展示をさせてもらったり、本を探しに行った時と変わらない雰囲気。一冊買った。「このゲームには終わりがない」。お店を後にするとき社長が会釈をしてくださった。会釈を返す。
# 名古屋に戻る
車窓からの景色が懐かしい。鶴舞公園のラーメンがまた食べたい。まだやってるのだろうか。  
名古屋で友人たちと合流して昼ごはんを食べたりアーマードコアの体験会の観覧に行ったりした。  
いいプレイがあれば拍手が上がり、素敵なACのモーションには歓声が上がった。好きなコンテンツのイベントがいい雰囲気で嬉しいですね。  
ビックカメラが会場なのでついでに「アールオージーエイライ」を触った。確かにできもイイしスペックも申し分ないけど、実物をみるとより、見た目がダメだった。  
喫茶店で来週のキャンプの話をしたり、寝落ちをしたりして、岐阜にもどる。
