---
slug: diary-2024-05-05
mainPhoto: ""
illust: false
posted: 2024-05-05
updated: 2024-05-05
title: 2024年ゴールデンウィークの思い出
tags:
  - 日記
extract: ゴールデンウィーク少し出かけた。色々思ったことがある。
---
# 前半

特に普段と変わりなかったように思う。  
金曜日に銭湯へ出かけた。自分の態度が悪くて迷惑をかけて、申し訳ない。  
翌日市役所で昼食を食べた。毎度のことながら近くで便利だ。美濃のうどんと鶏天丼を食べた。そのあとは買い物をするなどして一日を終えたような気がする。記憶が薄い。  
日曜にはしのえもんというちょっと美味しい昼食を食べに出かけた。ゴールデンウィークのための手土産を買うなどで一日が終わる。  
月曜はバイクのメンテナンスとタイヤ交換。暇つぶしはマーサのフードコートでパソコンを触る。お昼過ぎに席を立つと、後ろ一面にたくさんの人がいて驚いた。バイクを受け取って帰宅するとぐったり疲れて眠ってしまった。

# 後半

## 家族で出かける

後半最初の土曜日に家族で金沢に出かけた。妊娠してから初めて妹にあった。元気そうで何より。家を建てる算段をしているらしい。父も母も元気そう。出産祝いは現金かバルミューダのフライパンにしよう。  
選んだ道がよかったのか何事もなく金沢のなんとか市場に到着する。途中、富山の「散居村」と呼ばれる集落を見かけた。水を張ったばかりの田んぼと集落の景色がとても綺麗だった。到着したら寿司をたべる。酢飯の味が強いように感じた。あら汁うまし。お土産を物色したり食べ歩きをしようとしたりする。われら家族はあまり食べ歩きが得意でないみたい。フグの卵巣の糠漬けが買えた。  
千里浜なぎさドライブウェイに向かう。砂浜を走れるところ。ちょうど傾きかけた夕日を眺めながらたわいもない話をする。砂浜でちょっとはしゃぐ。写真も撮った。こういう時間はもうあまりたくさんはないのだろうかと少し寂しくなる。楽しくも寂しくもあった時間。  
寂しさはきっということだろう。いつか一人になる予感というか。思い出だけを抱えている人。いずれか自分によくしてくれている人には報いたい。人はそのうちいなくなるし、そうでなくとも体は衰えていく。  
それから順調に岐阜に辿り着いた。道中のサービスエリアで明宝ハムの細いやつを買ってもらった。侮っていたけど美味しかった。夕飯には昔なじみにしていたお店で焼肉を食べる。いい肉って飯って感じじゃないかも。美味しかった。帰宅する。  
帰宅後、母が甲羅にもられたカニが食べたかったという。自分は脇にあった岩牡蠣に興味があった。せっかく出かけたら遠慮なく食べた方がハッピーだったな。反省。  
翌日、北方町の「ぶっと麺しゃにむに」で昼食をとる。香辛つけ麺をたべた。麺もうまいし、スパイシーなつけ汁もうまい。食べたらうちに送ってもらった。毎度のことながら会うたびにもう少し実家に帰ろうと思う。みんな言うことか。  
夕方に買い物などを済ましてくる。

## 翌日

mizoが朝マックを買ってきてくれて、昼過ぎまでダラダラしていた。バイクの箱を付け替えたけど、気に入らなくて後日元に戻す。ぐだぐだしながらゆっくりしてmizoが帰っていく。母がコンビニの廃棄などをくれた。ありがてぇ。

## 翌々日

ツーリングの予定だったけど、雨なので昼食と次回キャンプの計画をすることになった。インドやながらにいく。久しぶりに食べたけど、たぶん野菜主体のカレーであっさりたくさん食べられていいお店だな。チャパティが好き。キャンプ用品展に出かける。あやうくテーブルを買いかける。友達に意見を求めると、近くにあったこっちでいいじゃんと言われて我に帰った。あぶない。そのあとは我が家で作戦会議。お菓子を食べた手でマウスなどを触られるのがちょっと嫌で顔に出てたかもしれない。反省。ルーターの調子があまりにも悪いので後日FWをアップデートする。
