---
slug: diary-2024-08-11
mainPhoto: ../../images/diary/diary-2024-08-11/01.jpg
illust: false
posted: 2024-08-11
updated: 2024-08-11
title: お盆休みの思い出
tags:
  - 日記
extract: 花火とエビフライを楽しむ、きっと会わないと思っていた人から遊びに誘われてドギマギする、実家に帰る。ほか。
---
2024年のお盆休みの思い出。  
お盆休み前に、きっともう会わないと思っていた人から遊びに誘われて、心の平衝を失う。週初からバタバタしてたし、相場はうまくいかなかったしもいいスパイスだ。これを書いている時にはだいぶ落ち着けた。おつかれじぶん。

# 2024-08-10

夜に花火を眺める、エビフライをあげてもらう、が予定だった。  
ついでになんか朝マックを買ってきてもらえた。しかしながら、翌日の予定が心配で心ここに在らず。でもでも久しぶりの朝マックはおいしい。mizoはそのうち帰宅する。  
手持ち無沙汰でゲームをする。まぁ負ける。こういう時はパフォーマンスでないよな。とはいえ時間を忘れられるのはありがたい。  
夕方、夜のお酒を買ったりするために出かける。なんだか道が混んでいるぞ。旧アピタのドン・キホーテで買い物をして、mizoの家に向かう。裏道で向かうも、大変に渋滞している。面倒なのでバイクを押していく。  
シャワーをあびてエビフライとポテトフライをいただく。うまい。程なくして花火が始まる。開演で結構満足。遠目に根尾川の花火大会も見える。家で涼んだり花火を眺めたりエビフライを食べたりしていると、やがてフィナーレ。最後の花火には驚いてしまったけど、やっぱり火花の色の花火が一番きれいですね。

# 2024-08-11

例の東京の友人と遊びに誘われ、予定に提案した蕎麦屋がおやすみで焦る。なんとか良さげなお店を見つけて、連絡しことをなきを得る。  
予定が固まった道中は心が安らか。道もいいかんじ。残念ながら、お店の受付の直前に満席となりあえなく退散。お店のばあちゃんはいい人そうでまた行きたいな。近場のお蕎麦屋でヒレカツ丼とざるそばをいただく。友人はあいかわらずだった。お互いの近況なりたわいない話をする。暑いのでどこかに移ろうか、ということで自分が好きな珈琲屋に行く（珈琲得意じゃないのにもうしわけない）。  
30分くらいの道のりで、流れのある道で気持ちよかった。バイクの気持ち良さよ。珈琲屋のそばで、ルートをミスして、またまた申し訳ない。何とか到着してアイスコーヒーをいただく。お盆休みの話とか（奴の休みが長くてうらやましい）、仕事の話とか、住居の話、お金の話、思い出話をする。長野に行く予定が天候が悪くなりそうで中止になったのはお気の毒。一度は結婚してみたいらしい。がんばってくれよ。俺はモテない。知っているよ。変な生き物だと思われている。君もね。同棲したけど、結果別れることになったらしいとか。やるなぁ、自分には人と暮らすのが難しいような気がしているよ。高校の三年間と、それ以外にも少しあっていると、案外話は尽きない。それは救いなのかもしれないな。思い出せる会話は断片的だけど。やがて夕方なり、長良川をみに出かける。  
自宅に車をとめ、歩くと「歩くの早いね」怒られる。そうそう、自分は車道側を歩くようにして、人間らしいことをしなければならないね。夕方の河辺は涼しい。川に来たら石を投げたくなる。夕日は綺麗。やはりどことなく秋の雰囲気が滲んできている。気温は高いのだけれど。川縁を歩いているとたぶん、ドジョウが跳ねるようににげていく。これにはしゃぐ。夏の素晴らしさや（このところの夏は暑すぎるので手加減してほしいも）、秋の暮れの寂しさを話す。冬の辛さも。町の景色は少しずつちがう。川にはたまに出かけたいな。コウモリが飛んでいる。お腹が空いたので、夕飯を食べに歩く。中華が食べたいと言われ、近所のお店を思い出せる。がんばった。  
また、少しだけ歩く。お店の犬がかわいい。やがて犬は散歩に出掛けていく。閉店間際だったのかも。ラーメンチャーハン定食と唐揚げを頼む。おいしかった。麺はしゃっきり、チャーハンとからあげの味もいい。お互いの連れ人の話をすこしする。話せてよかった。でも、ことさら話せる内容もない。テレビはオリンピック。また少し話をして帰路につく。  
帰り道、道でふざける。一つ思い出深いこと。それに、いくつかの思い出深かったことがうかぶ。近所の公園にプールの準備がしてあった。一度だけかな。むかし、祖母に連れてきてもらったことがある気がする。誰もいない自分だけのプールで遊ぶ。それを桜の木の下のベンチで眺める祖母。忘れていたなぁ。この日記はこれを書くためでもあった。思い出したことを話す。あとで日記につけようとも。そして友人は帰っていった。また遊べるといいのかな。  
そういえば、人を見下しているって指摘されたので、気をつけたい。

# 2024-08-12

ひるまはいつも通りに過ごす。夕方から実家に帰る。すこし遅くなり怒られる。ビールを買っていくと、みんながみんなそれぞれビールをお土産にしていた。自分はハイネケン。祖父は寝ている。また少し痩せたような気がする。  
妹に結婚祝いと、出産祝いを渡す。つつがなく終えられてよかった。  
夕飯はいつもの焼肉。おうちの焼き肉は楽しいものですね。同級生がホストでうまくやってるだの（整形しただのはしらんがな）、冠山にのぼっただの、いろいろ話をしながら、肉をつつく。自分の話はしただろうか？思い出せないな。  
妹の苗字は少し珍しいものに変わった。妹の夫にはしばらく会えないだろう。出産した後とかに会うのかな。緊張するなぁ。  
焼肉の後、風呂に入る。実家は綺麗にしてあるけど、すこし年寄りの気配がする。両親もいい歳だ。あるいは、自宅が神経質すぎるのかもしれない。あんまりよその家のことはわからなくなってきている。  
パソコンをいじりながら話をした。何の話をしただろう。覚えていないような話をしているのって大事な気がするよね。父の方が先に寝る。寝室の扉から寝相の悪い足が見え隠れ。ちょっとおもしろい。そのうち自分も寝る。  

#