---
slug: "diary-2024-01-20"
mainPhoto: ""
illust: false
posted: "2024-01-20"
updated: "2024-01-20"
title: "夏井いつき先生の句会ライブへ出かける"
tags:
  - "日記"
extract: "句会ライブとは文字通り、句会をライブすることを言う。"
---

去年の暮れか、mizoがこの句会ライブが岐阜であるとの情報を見つけてきて、チケットをとった。  
当日は雨で、バスを使って会場に向かう。冬の雨だけど、この所の雨にはなんだか春の気配があるように思う。  
バス停から、ラーメンと餃子が食べられる俺ん家という店を脇目に、長良川国際会議場まで歩く。  
入場するとちょっとした売店があった。mizoがサイン会に参加できるという、本をかう。句会ライブが始まる。

---

夏井先生と、息子のまさと（どういう漢字だっけ）さんとで、小話を挟みながら俳句の作り方を教えてもらった。  
言葉の音の数え方とか（チューリップは5音）、俳句の作りの大きな分け方（季語から連想する作り方と、季語をくっつけて絵をつくるやりかただっけ）をまず説明してもらう。 
それから、後者の俳句のやりかたのチュートリアルがあった。  
夏井先生と目が合った、幸運な人がその日の昼食を聞かれる。
「えーっと、たしかきな粉餅と唐揚げ」  
ちょっと変わったお昼ご飯である。それが俳句の種になるという。その人にしかない種。  
「きな粉餅唐揚げたべた冬麗」  
俳句の種に季語を加えると、すなわち俳句になるという。暖かい部屋で美味しいものを食べている絵が浮かびますね。  
もっとも簡単な俳句の作り方として、5音7音の俳句の種を見つけ、5音の季語を加える、ということを教わった。 
そして、これを毎日5分すると認知症予防になると、先生はしきりに説いていた。

---

それで、お題を元に5分で俳句をつくってみることになった。ここからが句会ライブである。 
ノートに文房具が散らかった写真をお題に、そこに何があるのかを書き出したり、自分のエピソードと結びつけて、俳句の種をつくる。
そして、そこにある気分を決定づける季語を見つける、という作業をした。  
自分がいかに言葉を知らないかということを痛感する。エピソードを見つけたところで、言葉が見つからないのである。  
それはそうと、こういう俳句の作り方って、スナップ写真と似ていますね。ちょっとして瞬間を見つけて、自分でタイトルなり気分なりを与える。  
5分がすぎて、集計が始まるも、自分の句は箸にも棒にもかからないのである。

---

そうして入選作品が発表される。子供がかく素直な言葉って本当にいいですね。そういえば子供の詩の本があるってどこかで聞いたな。一家のお子さんが二人とも入選してるとこもあった。  
その後、特選の句がいくつか発表される（輪ゴム、猫、シャー芯、鉛筆、斎藤さん、電卓、後多分ひとつmizoが覚えてた血圧の折れ線）。  
これらを各々どう感じたかを述べていった。これがおもしろい。当たり前なんだけど、自分のよみかたと他人のよみかたが全然違うんですね。まったく反対の感想がでるような広がりがあるかどうかも評価のポイントだったらしい。
そうこうして、それぞれの句の作者と、なぜその句だったのかを聞くことができた。
輪ゴムは数十年前に新婚だった友人のお宅を訪ねたエピソードから、猫はついこの冬に亡くなった猫を想って、シャー芯はシャー芯がポキポキと入れ替わるように不器用な自分は変われないなという気持ちから、鉛筆はお題の写真にあった「ときんときん」の鉛筆の強い印象から、斎藤さんは「冴えかえる」「斎藤さん」で韻を踏んで、電卓は年度末の忙しさから解放される楽しみと春の訪れを重ねて、血圧の折れ線はに血圧の移り変わりに一年の移り変わりにみたてて、つくったとか。
自分としてはシャー芯が、自分のままならなさが素直に表れていて好きだった。  
最後に観客の拍手の大きさで、特賞を選ぶことになった。

---

閉場後、mizoがサインをもらいに行く際に夏井先生と目が合ってしまって会釈をした。  
正直ちょっと怖かった。壇上で話しているときは気にならなかったけど、たぶんモデルさんのあの表情からうける印象と似たようなものを感じた。  
それはそれとして、いい会だったと思う。我々のようなミーハーをチーム裾野と称し、あけすけにそれが大事だと話されていたのが、本当にすごい人だと想った。嫌味がないというか。  
以前何かの折に、表現する言葉を知らないから人と衝突する子供がいる、ということを話されていたと思う。だから国語のロジックが必要なのだと。そういう体験を元にこのような活動を体現されている方なのでこれからも応援したい。  
某テレビ番組でもけたくそに講評はするものの、悪口にはのらないところも好き。

---

そうして、帰り道にあるラーメン屋で夕食をとって帰る。ラーメン食べ過ぎ。
