---
slug: memo-2024-10-07
mainPhoto: 
illust: false
posted: 2024-10-07
updated: 2024-10-13
title: 2024-10-07週作業メモ
tags:
  - 作業メモ
extract: その日にした作業をメモする。週刊連載。
---
- 趣味
  - A：日常業務の見直し
  - A：ほしいもの考える
  - ？：漏電ブレーカを調べる
  - B：脳みそザルの絵をかきたい
  - C：[改善したいことをリストアップする](2022-03-07-改善したいこと・欲しいもの・やりたいこと.md) 
- お金儲け
  - B：積立の銘柄見直し、もう少し分散？  
    →ゴールドのETFとかどうなんやろ
  B：現金の処遇を見直す
  B：「目標の推移」を見直す
- 仕事
  - B：退職のための作業リストつくる
  - A：今週の作業予定
    - 月初の対応
        - バースデイメルマガ
        - アクセス解析
        - 顧客数調査
    - いつもの対応 
      - メルマガ＊2？
      - 抽出＊2
    - 通販サイト改修
        - サイトマップをつくる
        - 本番環境とテスト環境のCSSの統合
        - メルマガマニュアル作成
        - ~~共有しているデータを減らす~~

# 日報

## 2024-10-07（月）

あんまり気分が良くなくて、少しだけ仕事をしたくらい。  
夕飯を食べに出かけたら元気が出た。
## 2024-10-08（火）

たまっていた、やることを消化したl。また、出社して仕事を片付けた。  
やったことがいいことに着手するのはしんどいな。  
また、最近思っていたことや思い出したことをテキストにまとめた。まとめてしまうとグッと情報量が少なくなる。気がする。うまく言葉にできないものもある。

## 2024-10-09（水）

急に寒くなったので上着を探し、かけ布団を出し、カーペットを敷く。  
いつもの午前中のルーチンをこなし、週末の作業の準備をする。  
急な作業指示が二つくる。一つはおわり、もう一つは退勤後も処理を進めた。  
夜にmizoと買い物に出かける。あられや豆もやし、唐揚げなどを買う。せっかく買ったハロウィーンのあられのおばけが割れてしまった。
## 2024-10-10（木）

朝食はいつもの、バナナとカフェオレ。  
午前中、にルーチンをこなす。レートチェックと指値注文を最初にやることにしよう。そのほか日報作成など。  
昼食に以前にポッサムでできたスープでにゅうめん。  
午後からメルマガ対応と昨日の作業の内校。  
昼寝・きんにくん・おやつ（あられ、アイスコーヒー、パン）。  
作業データの手配、メルマガテスト配信、日報入力。  

## 2024-10-11（金）

ことあるごとにワーストが更新されている気がする。これをなんとかしろとか言われるのが一番困るな。  
無下にされるのは結構効くな。効いているな。後始末は考えておいてくれよ。
## 休日

土曜の朝、ゆっくり起きる。カフェオレとバナナを摂る。AC6の配信を少しだけ観る。  
買い物に出かける。ついでにガソリンを入れる。おんさい広場で里芋を買う。来週の献立は芋煮である。カネスエでいつもの買い物。ワークマンにもよる。歩いたりするのに、グッドな靴が欲しい。  
帰宅後、昼食。フライドチキンをマフィンで挟む。マスタードも塗ってみた（おいしい）。一息ついたら髪を切る。後頭部から切り始めるといい感じかもしれない。薄毛が目立つ。  
図書館に出かける。荒川洋治の詩集「心理」を読む。難しい。たまにグッと来るものがあったけどなんでかわからない。あと、映像は浮かぶんだよな。どういうものなのか、少し調べてみたい。当たり前だけど、図書館には色々な本がある。おもしろいので定期的に出かけたい。岐阜市の戦前・戦後の写真をあつめた写真集があった。そのころの形式はもうほとんどないはずだ（市内で戦前に建てられた家が売られていたことはあった）。それでも、知っている場所で戦果を祝われていたりする写真があったりすると、少し寒気がした。赤瀬川原平の「イマジネーション」は今度借りてこよう。今日は稲田俊輔の「食いしん坊のお悩み相談」を借りた。図書館で読んだ本をどこに返したらいいか分からないときはどうしたらいいのだろう。  
図書館から帰る足で、スーパー三心へ向かう。川の上は夜風が気持ち良い。歩いてみると、細かい、知らない道がたくさんありますね。鮭の白子などを買った。明日の昼に、酒と一緒にいだだくのだ。CoCo壱に出かけ、カレーを食べて帰る。mizoはボーリングが楽しかったようだ。  
***
日曜日、ゆっくり起きる。朝には昨日の残りのマフィンとフライドチキン、カフェオレを摂る。クローゼットの中を片付けたり、少しだけ衣替えを進めたりする。そのうち昼になる。  
焼き白子と茹で白子？をつくる。焼きはまぁまぁうまい。茹ではいまいち。全体に期待していたほどではなかった。たらの白子の方が美味しいのかな。好みなのかな。おくりびとの焼き白子、あれは何の白子だろう。調べてみたら、鮭の白子は天ぷらがいいのだとか。焼きはいい線なのだろう。焼きたてが美味いのだろうな。おくりびとの白子は河豚らしい。菊水ふなくちを飲む。かなり甘い。香りがよくて、もう少し飲み口が軽いお酒を知りたい。安いやつ。どん兵衛も食べる。うどんにかき揚げが乗るタイプ、いいですね。そのあと１時間ほど微睡んでいた気がする。  
mizoの家に出かける。カフェオレを買いがてら。いままでローソンによる（つまりメディアコスモスによる）という発想がなかった。ほいで、mizoの家で掃除をするなど。気になっていたところが片付いて、満足。おもしろいものも見つかる。海老炒飯をつくってもらう。うまいが、そこはかとなくピラフ。風呂に入り、友人からもらったという、Switchをセットアップする。パソコンを触るなどして寝る。
# 保留

  - B：読書の記録
