---
slug: "memo-2024-04-09"
mainPhoto: ""
illust: false
posted: "2024-04-09"
updated: "2024-04-09"
title: "2024-04-09作業メモ"
tags:
  - 作業メモ
extract: "その日にした作業をメモする"
---

火曜日。  
他責思考という言葉はビジネス発らしい。どうでもいいけど。  
近所の印刷屋が解体されている。どうも昨年の秋ごろに破産したんだとか。我々の未来にみえる。

- 趣味
  - A：バイクのメンテナンスと予算策定
    - タイヤ交換
    - バッテリー交換
    - n年点検
  - B:脳みそザルの絵をかきたい
  - C:洗剤調べる
    - 中性洗剤（お風呂用洗剤と食器用洗剤、あわよくばトイレ用洗剤）
  - C：改善したいことをリストアップする
- 仕事
  - B:退職のための作業リストつくる
  - A：見積もり作成（〜4/10）
    - リポジトリを作る
      - リードミーつくる
    - テスト環境つくる    
  - A:今週の作業予定
    - メルマガ*2？
    - 母の日
    - 抽出*2
    - スライドつくる
      - アイコン作る
        - ソフテルさんにデータを渡す時に、アイコンフォントをどう渡すか問題
        - icomoon、ちゃんと名前をつけると便利
        - 再編集時に読み込むと維持してくれる（メタデータをもってるのかな）
        - `[class^="icon-"], [class*=" icon-"]`は名前を変えた方がいいかも
      - PC版・スマホ版・レスポンシブ版でわける
      - 本番環境の確認
      - 不要なものの洗い出し

# 朝から

- 0830-1100
  - 起床
  - 朝食
  - 片付け
  - そうじ
  - 連絡の確認
  - 作業メモ作成
- 1100-1200
  - 手配
  - リポジトリ作成
  - 見積もりの確認
- 1200-1330
  - 帰宅
  - 昼食
  - おにぎり準備
  - 昼寝
- 1330-1530
  - RSSの確認
  - 記事の更新
- 1530-1700
  - 機能停止
- 1700-1800
  - リードミー作成
  - 日報作成  

# 退勤後

- 1800-2200
  - mizo帰宅
  - おにぎり食べる
  - プールに出かける
    - あついお風呂に入ったりサウナのあとに、痒くなるやつに病名があるらしいけど、どちらも治療法なし
      - [コリン性蕁麻疹](https://www.dermatol.or.jp/qa/qa9/q06.html#:~:text=%E5%85%A5%E6%B5%B4%E3%82%84%E9%81%8B%E5%8B%95%E3%81%AA%E3%81%A9%E3%80%81%E4%BD%93,%E5%B0%8F%E3%81%95%E3%81%84%E3%81%93%E3%81%A8%E3%81%8C%E7%89%B9%E5%BE%B4%E3%81%A7%E3%81%99%E3%80%82)
      - [『温熱蕁麻疹』の原因・症状・治療法](https://hc.mt-pharma.co.jp/hifunokoto/solution/1237)
- 2200-2330
  - 洗濯
  - ハーブティー入れる
  - デスストランディングをすこしやる

# 保留

- 趣味
  - USB ケーブル類の調査
  - デスクの電源の見直し
  - ツールワゴンについて検討したい
  - 自転車をまたばらす
  - デスクのスピーカーのラックを調べる
  - E:windows をファイルサーバーとして運用したい
    - wifi の通信速度を調べたい
      - ネットワーク機器の使用を調べる
  - E:ベランダのすのこの置き換え
    - アルミ？
    - 足場組むやつでつくる？
      - 単艦パイプの組み方調べる
