---
slug: IllnessLnjury
mainPhoto: ""
posted: 2024-08-05
updated: 2024-08-05
title: もしも大きな病気・怪我をしたら
tags:
  - 生活
extract: 今は元気だけど、そのうちきっと病気や怪我をするでしょう。インターネットで見聞きしたものをメモしておく。
---
# 大きな病気をしたとき

## がんがみつかった

一般論だけど、なるべく早く治療をする。それが治りやすさを左右する。患者の努力で早まる要素があるのだとか。  

### がんとは

死ぬ機能を失って勝手に増える細胞のこと。組織が大きくなると、症状が現れるぞ。たとえば痛み（体の中には痛みを感じない場所が多いらしい）とか息苦しさとか食欲不振とか。そして、リンパや血液に乗って全身に伝播するぞ。リンパ節に蓄積すると、リンパ節転移といい、これも徐々に影響範囲が増えていく。

### がんの種類・パラメータ・影響範囲

がんの一部を切り取って、どのような性質があるかを調べる。薬の有効性や細胞の強さなどがわかるという。  
あわせて、どこまで広がっているかをいくつかの検査で確認していく（このときの検査の種類の多少は関係ないらしい）。  
上記からステージの判定をする。

### 治療をする

大きいもの・飛び散ったものを治癒しづらい。

### 治療の初動をはやくするには

#### 勉強をする

- [がん情報サービス](https://ganjoho.jp)
- 罹患したがんの最新版のガイドライン（〇〇がん学会が出版しているものを参照する）

#### 目標の共有

最速で治療をスタートすることが目的であることを、ステークホルダー（でいいのか）で共有する。
#### 決断の主体者を決める

説明のおかわりはタイムロスになる。ので、意思決定に関わりたいなら各々予定を工面しよう。
#### 最初の検査を最速で抑える

仕事家事やなんやかんやはすべてリスケジュールでよい。最速でやるぞ！っていうと医療スタッフはそれに応えてくれることが多いらしい。
####  適切な病院を早めに決める

上記の[がん情報サービス](https://ganjoho.jp)で調べる。「がん拠点病院(がん診療連携拠点病院)やそれに準じた病院」がいいらしい。いくつかピックアップして担当医に確認すると、ほかの病院を提案されることがあるらしいので、そのときはきちんと傾聴しよう。

## 参考

- [あなたが癌になった時に最初に知ってほしい事](https://anond.hatelabo.jp/20241128012228)


# 治療ができた、そのあと

## 障害年金とは

なんらかの治療をした、そのときに、厚生年金に加入していると利用できることがあるらしい。
###  もらえる金額・等級

- 障害3級（5万円ほど）  
  日常生活に支障はなくとも、労働に支障がある場合
- 障害2級（障害基礎年金が6.5万/月＋子供1人につき2万/月。障害厚生厚生年金が+5万/月）  
  日常生活にも支障をきたす場合
- 障害1級（障害基礎年金が8万/月+子供1人につき2万/月。障害厚生年金が+6万/月）  
  日常生活に介助が必要な場合

### 傷病手当・失業保険

怪我や病気働けなくなった場合、1年6ヶ月の間0.6ヶ月分の給与分のお金がもらえる。失業保険は2級以上（つまり働けなくなった場合）は利用できない。

### 参考

- [障害年金について知っておいた方が良い話](https://anond.hatelabo.jp/20240920134759)  
  厚生年金から派生する社会保障というものはよくできているらしい。いざ、自分がなんらか困ったら、きちんと調べてみるといいのかもしれない。